An. c.110¹ 21ss
Ροεωο con- Si qua igitur in crastinum ecclesiastica

tra temeratores ,

privilegii huius· saecularisve persona, hanc nostrae con-

stitutionis sciens paginam, contra eam

temere venire tentaverit, secundo tertiove
commonita, si non satisfactione congrua
emendaverit, potestatis honorisque sui
careat dignitate, reamque se divino iu-
dicio existere de perpetrata iniquitate
cognoscat et a sanctissimo Corpore ac

Sanguine Dei et Domini nostri Iesu Christi

Redemptoris aliena siat, atque in extremo

examine districtae ultioni subiaceat. Cun-

ctis autem eidem Ecclesiae iusta servan-
tibus sit pax Domini nostri Iesu Christi,
quatenns et hic fructum bonae actionis
percipiant, et apud districtum Iudicem
praemia aeternae pacis inveniant. Amen,
amen.

Scriptum per-manum Petri notarii re-
gionarii et scrinarii sacri palatii.

Eoo Pascnfms catholicae Ecclesiae epi-
scopus subscribo. ’
Datum Laterani per manum Iohannis

sanctae Romanae Ecclesiae diaconi car-
dinalis, secundo nonas martii, indictione
octava, incarnationis dominicae atino mel,
pontificatus autem domni Paschalis Papae
secundi, anno secundo.

Dat. die 6 martii anno Domini 1101,
pontif. Paschalis anno 11.

paschatis Pa-
pae subscriptio,

 

VIII.

Confirmatio episcopatus Atre-batensis , cui
distincti α Cameracensi dioecesi limites
constituuntur (Ι).

SUMMARIUM

Antiquas leges non esse infirmandas—Atre-
batensi Ecclesiae proprius datur episcopus;
-— Et antiqua iura omnia, ac bona resti-
tuuntur; — Cum iisdem limitibus, quos
antiquitus habebat. — Solitae clausulae
contra violatores Chartae huius.

(1) Ex tom. ιιι Spicilegii Dacheriani.

BULLARH'M Rouana!

Posi-halis episcopusservus serrorumDei‚ venerabili tratri
Latnberto atrebatensi episcopo, eiusque successoribus
canonice substituendis, iu perpetuum.

Quae a Patribus constituta sunt, oportet
prosectu, ut sub metu et irrefragabili
auctoritate teneantur. Dignum enim estut
nulla desidia negligantur, nulla dissensione
violentur, nulla concertatione turbentur.
Unde et nos, quod a piae memoriae prae-
decessore nosti·o Urbano de restitutione
Atrebatensis Ecclesiae constitutum est,
iustum omnino, et sacris canonibus con-
gruum perpendentes, nostri quoque de-
creti auctoritatc sancimus: ut videlicet
Ecclesia eadem, sicut antiquitus episco—
pali dignitate claruit, ita etiam in poste-
rum cardinalem per Dei gratiam sortiatur
antistitem. Divinae siquidem miserationis
affectum, quem in Ecclesiarum suarum et
populorum restitutionibus operatur, debe—
nius et nos competentibus subsequi ac
implere suffragiis. Te igitur, dilectissime
ac reverendissime frater, quem in Atre-
batensi Ecclesia praedecessor noster, Do-
mino restituente, constituit, nos quoque
cum divini favoris praesidio in episcopalis
dignitatis functione firmamus. Quidquid
autem praedictae Ecclesiae Β. Remigius
contulit, quidquid antiquis temporibus,
dum episcopali dignitate polleret, eam
possidere constiterit3 salvis legalibus in-
stitutis, et Romanae Ecclesiae privilegiis
tantum tibi ac successoribus tuis per-
manere censemus. ln quibus nominatim
archidiaconias duas, quarum una Atreba-
tensis, altera dicitur obstrevandensis,
praefatae Ecclesiae confirmamus: et illos
oinnino limites inter Atrebateusem et
Caincraccnsem Ecclesias fore praecipimus,
quos antiquitus fuisse, vel scriptorum
monumentis, vel territoriorum direm-
ptione, vel certis aliquibus indiciis potuerit
comprobari3 ut annuente Deo Ecclesiarum
pax nulla occasione turbetur; et quae
pro fidelium salute statuta sunt, perenni
tempore inconvulsa stabilitate persistant.
Si qua sane ecclesiastica saecularisve
persona, hanc nostrae constitutionis pagi-

An. C. 1101 i

Antiquasle οι
nnn esse -
m audas.

Atrebatium

Ecclesiae pro· “
prins datur epi- ’

scopus J

⁸ Et antiqua
tura omnia, ac
bona restituun-
tur;

Cum iisdem
limitibus , quos
ἓὲἓὲἓιιπ ha·

Solitas clausu-
lae eontra vio·

ratores Chartae ¹i
ι

huius.

 

