An. C. 1159

Atia bona ei
⁷ conceduntur*

Decimae, alii-
que census
condonantur

omnino,

{inlitae elau-
sulae.

440
fossam Baranam, exeunt in Padum, et
‹lescen‹iunt,ad occidentem usque ad Ul-
mum Formosam, qnae certa finis est inter
Romaniam et Longobardiam. Ab altera
autem parte fluminis fines sunt similiter
ab oriente Callis de Fine, quae linis est
inter nostrum comitatum Ferrariensem,
et alterum nostrum comitatum Comaclen-
sem: extendunt se per paludes et pisea—
rias usque ad fossatum de Silvule: cir-
cumdant massam Corneti et Longanum,
quae de nostro comitam Ferrariae est:
descendunt inde ad occidentem per pa-
ludes· et piscari-is usque ad flumtn Tar-—
tari pergunt usque in flumen Padi Smin
habitatoribus ipSis maioris massae Ferra-
riae malas et pravas consuetudines remo-
vemus, nisi tamen, sicut soliti snut, aal
suffragium sanctae Romanae Ecclesiae
annualiter per illorum nuncium unaquae-
que libera persona capitis massarii ‹le
moneta Venetiae denarios singulos dabit.
Census vero, et tributi, atque telonei de
ripa fluminis unam medietatem pro bene-
dictione ad communem utilitatem etme-
lioratiouem seu restaurationem iam dictae
maioris massae concedirnus3 et alteram
medietatem ad nostras manus reservamus.
Similiter telonei de mercato unam me-
dietatem praedicto episcopo nostro con-
donamus. Placitum quidem generale si—
militer in dominio et potestate sanctae
nostrae Romanae Ecclesiae tenemus, ut
tamen nostro nuncio semel in anno fa-
ciente iustitiam, ab omnibus per tres (lies
custodiarum collectam vero vel fodrum,
aut pravam vel iniustam functionem aut
dationem, seu consuetudinem nequaqnam
exigimus; sed omnia pro Dei timore
atque amore praedictae nostrae sanetae
Ecclesiae Beati Georgii omnibus babita-
toribus ipsius massae maioris pepercimus;
aliasque minores massas ci sicut supra
dictum est, cum omnibus suis servitutibus
subiugamus. Si qua sane ecclesiastica
saecularisve persona, hanc nostrae con-
stitutionis vpaginam sciens, eontra eam
temere venire tentaverit, et aut Ferra-

ΒΗΜΛ tumn ROMANUM

riensem Ecclesiam his, quae supra (licta
sunt, diminuere, aut sanctae Sedi Apo-
stolicae sna in eis iura, qnae superius
significata sunt, auferre praesumpserit,
poenae ac compositionis nornine reddat
eidem Sedi Apostolicae auri optimi libras
centurn: et nisi, quae male praesumpta
sunt, satisfactione congrua emendaverit,
potestatis honorisque sui dignitate careat,
reamque se (livino iudicio existere de
perpetrata iniquitate cognoscat, et a san-
ctissimo Corpore et Sanguine Dei et Do-
mini Redemptoris nostri lesuCliristi aliena ’
fiat, atque in extremo examine districtae
ultioni subiaceat; cunetis autem eisdem
Ecclesiis iusta servantibus sit pax Domini
nostri lesu Christi, quatenus ct liic fru-
ctum bonae actionis percipiant, et apud
districtum Iudicem praemia aeternae pacis

⁴ inveniant. Amen, amen, amen.

EGo Issum-:xnus catholicae Ecclesiae
episcopus.

Ego Gerardus presbyter cardinalis tit.
Sinctae Crucis in Hiersn alem

Ego Anselmus presbyter cardinalis tit.
Srncti Laurentii in Lucina.

Ego Lictil'redus presbyter card. tituli
Vestiuae.

Eoo lvo presbyter tituli S. Laurentii
et Damasi.

Ego Lucas presbyter cardinalis tituli
Sanctorum Ioannis et Pauli.

Ego Martinus ’presbyter cardinalis tit.
Sancti Stephani tn Coeliomonte.

Ego Azzo presbyter cardinalis tituli
Sanctae Anastasiae.

Ego Boethius presbyter cardinalis tit.
Sancti Clementis. ·
· Ego Chrysogonus presbyter cardinalis
tituli Sanctae praxedis.

Ego Constantius presbyter cardinalis
tituli Sanctae Sabinae.

Ego Conradus Sabinensis episcopus.

Ε go 'lbeodeuiuus Sanctae Rufinae epi·
scopus.

Eoo Alberieus Ostiensis episcopus.

Ego Gregorius diaconus cardinalis

Sanctorum Sergii et Bacchi.

An. C. ¹¹5⁴)

Innocenttt Pk

et S. rt. Eccl.
cardinalium
subscriptiones.

 

 

