An. C. ¹103 2⁰0

dominicus impigro animo assidua vigi—
lantia custodiatur et gubernetur. Ut au-
tem praelatorum vigilantiam nulla nox,
nulla tenebrarum hora opprimat vel con-
fundat, caritas, quae Deus est, quae
praeter unum, alterum nescit, omnibus
viribus, tota mente diligenda est et te-
nenda. Quoniam vero nullis praecedenti-
bus meritis, sed sola omnipotentis Dei
gratia, iu ecclesia locum Petri obtinemus,
necesse est, ut omnibus superimpendamur
Ecclesiis, maxime his, quae iuris beati
Petri esse noscuntur, et quae affectu
filiali invocant consilium et auxilium
matris suae. Quia igitur dilectio fraterni-
tatis vestrae postulavit privilegium mo-
nasterio Vezeliaco fieri, cuius regimen
auctore Deo vobis commissum est, quod
fundatores ipsius Gerardus comes vir
nobilissimus, et uxor eius Berta pia devo-
tione, et testamenti confirmatione beato
Petro apostolorum principi obtulerunt3
nos, precibus vestris assensum praeben-
tes, auctoritate apostolica per praesens
privilegium confirmamus atque statuimus,
ut nulli imperatorum, nulli unquam re-
gum, nulli comitum, nulli antistitum,
nulli cuiquam alii de rebus, quae iam
dicto monasterio a praedictis fundatoribus
vel aliis Deum timentibus oblatae vel
concessae sunt, vel deinceps conferendae,
sub qualibet occasionis specie liceat nii-
nuere, vel auferre, vel ablatas retinere.
lnter quae nominatim veidem ‘monasterio
confirmamus in episcopatu Eduensi eccle-
siam Sancti Petri etc.

Praeterea statuimus, ut consecratio
monasterii ipsius et ecclesiarum qnae
suntin circumadiacenti villa, ordinationes
quoque monachorum, et clericorum, con-
silio abbatum Cluniacensium, quibus prae-
decessores nostri et nos perpetualiter
concessimus vices nostras in iam dicto
monasterio, ibidem fiant, aut ubi ipsi
abbates maluerint. Clu-isma quoque et

Bona mona—
steriihuiusacu·
iuscuniqu· per
vnde iurisdi-
ctione . atquc
etiarn molestia
libera declaran-
tut· ;

Adiecto ta-

mon. ui mom. oleum sanctum, a quo maluerint catholico

chi tn ordinati⁴ ›
nibus. caeteris-

episcopo accipiant. Ecclesiae vero eius-

(ΨΘ ”⁸¹⁸ ‘¹³³' dem monasterii per diversas provincias

 

mmmmm! Ronn'm!

constitutae et earum altaria ab episcopis,
in quorum dioecesi sunt, consecrentur.
Sacerdotes etiam et clerici ordinentur, et
ab eis chrisma et oleum sanctum acci-
piant, si gratiam Romanae Sedis babue-
rint, et gratis ac sine pravitate aliqua
dare volueriut3 sin alias, a quo maluerint
catholico episcopo accipiant. Obeunte te,
eiusdem loci abbate, vel quocumque suc-
cessorum tuorum, nullus ibi eligatur vio-

lentia, vel aliqua subreptionis astutia;

sed quem fratres communi consensu. vel
pars sanioris consilii, praedictorum Clu-
niacensium abbatem prae caeteris prae-
cepto, secundum regulam B. Benedicti
elegerint. Electus vero, aut a Romano
Pontifice, aut eorumdem abbatum consilio
consecretur. Ipsius autem dioecesis epi-
scopo, nisi ab abbate ipsius· monasterii
invitatus suerit, stationes agere publicas,
aut privatas missas celebrare in eodem
monasterio, haud liceat. Donationem quo-
que, vel subiectionem seu potestatem
interdicendi iu eodem coenobio, et cir-

An. G. 1103

nisteriis a dioe-
cesanis e isco-
pis depen eant.

⁴Antiati· ele·
ctio penes mo-
nachos ,

Episcopus vero
loci nullam a·
liam in monast.

habeat potesta· ν

tem nisi in su-
prad-ictis.

cumadiacenti villa, nullam habeat. Decre- ⁷

vimus etiam, ut nulli omnino hominum
liceat coenobium ipsum perturbare, vel
inquietare, seu vexationibus servos Dei
fatigare, vel eius possessiones auferre, vel
minuere: sed omnia in integrum conser-
ventur eorum usibus, pro quorum sub-
stentatione et gubernatione eidem mona-
sterio sunt concessa. Ad indicium quoque
liuius libertatis, Apostolicae Sedi, cuins
iuris esse dignoscitur, libram argenti pet·
singulos anuos persolvat.

Si quis autem sciens, contra huius
nostri decreti paginam agere tentaverit,
secundo tertiove commonitus, nisi resi-
puerit, a sacratissimo Corpore et Sanguine
Domini nostri lesu Christi alienus [iat.
Qui vero observator extiterit, sanctorum
apostolorum Petri et Pauli benedictionem
percipiat, et in futuro sanctorum cou-
sortio perfrui mereatur. Omnipotens Deus,
qui est vera salus et vera custodia, te et
congregationem tibi creditam protegat rt
defendat, et per intercessionem beatae

Annuus een-
sus apostoliea·
Sodi persolven-
dus.

anathema con-
Ιιιὲἱ. mobedien-

Ἀρ--- ...η-..Μ’ —- —-—4 -

a ⁴. rr.-.-...-—.‚..-..---0.-—-<„„ a a

